Diamo un'occhiata all'esempio dell'orologio senza molti MVC.
Qui siamo all'interno di Unity.
Abbiamo creato un nuovo progetto Unity utilizzando l'ultima versione TFS dell'editor Unity.
Seguendo le istruzioni fornite all'inizio del corso, abbiamo aggiunto il pacchetto mini MVCs e abbiamo importato
gli esempi.
Daremo un'occhiata al campione dell'orologio e inizieremo con la versione che non ne ha molti,
MVC aggiunti.
Ci si aspetta che questo sia un ripasso delle conoscenze di base di unity.
Eseguiamo la scena.
Eccoci qui con la scena in esecuzione.
Non abbiamo una vera e propria interfaccia utente, ma nella finestra della console abbiamo alcune dichiarazioni di log di debug che funzionano
qualcosa di simile all'interfaccia utente.
Non c'è alcun input da parte dell'utente, ma ogni secondo riceviamo una dichiarazione di log di debug.
Questo è l'intero esempio.
Diamo un'occhiata al codice nella vista gerarchica.
Vediamo che abbiamo un oggetto di gioco mondo vuoto, con telecamera e illuminazione predefinite.
In realtà non stiamo usando la telecamera nell'illuminazione, ma per coerenza la inserisco in ogni oggetto di gioco
scena.
Poi abbiamo un oggetto di gioco con il nostro script di esempio.
Apriamo lo script di esempio.
Questo è l'unico script che gestisce l'intera scena.
Ecco l'esempio.
Si può vedere che estende il comportamento di mono.
Esaminerò rapidamente il codice e poi lo analizzerò riga per riga.
Per questo primo esempio, analizzerò alcune nozioni fondamentali.
Abbiamo la nostra istruzione using che dice a questa classe a quali altre classi può fare riferimento.
Abbiamo uno spazio dei nomi appropriato per questa classe di esempio.
Abbiamo la definizione della classe.
Stiamo estendendo il comportamento di mono.
Abbiamo alcuni campi privati.
Sono variabili che useremo in questo esempio.
Notate che invece di usare direttamente INT e float, usiamo la classe observable.
Questo argomento è trattato in una sezione precedente del corso.
Ma ricordate che la classe observable ci fornisce alcune funzionalità aggiuntive.
Nel caso del ritardo temporale, stiamo memorizzando un INT, ma siamo anche in grado di ottenere un evento inviato ogni
ogni volta che il valore dell'int cambia.
In questo modo, lo schema dell'osservatore viene applicato a una semplice porzione di dati, che utilizziamo in tutti gli esempi.
È opzionale quando si usa il mini MVC, ma altamente raccomandato all'interno del metodo Unity Start, che si chiama
una volta.
Quando la scena si risveglia, iniziamo a caricare questo esempio e tutti gli esempi che andremo a realizzare.
caricare un file locale.
Nel mondo MVC, una volta visto l'esempio, questo è il nostro modo di imitare la chiamata a un server back end.
Caricare un file locale è abbastanza facile, ma è asincrono e si tratta di dati esterni, quindi è appropriato
per l'ambito del servizio.
È un esempio un po' artificioso e sciocco, perché naturalmente potremmo codificare il valore dell'ora
ritardo qui in Do diesis.
Ma ancora una volta, questo è stato fatto a titolo di esempio nella finestra del progetto.
Possiamo vedere la posizione del file di testo locale e il suo contenuto.
È semplicemente una stringa che digiteremo.
INT Ora, naturalmente, questo valore 1000 potrebbe essere codificato in C-sharp, ma lo stiamo solo illustrando.
come caricare dati esterni.
Carichiamo il testo, aspettiamo mezzo secondo per simulare un ritardo.
Questo è utile per sapere che in esempi più complessi, in cui è necessario tenere conto di una latenza sottile, il tempo di attesa è dimezzato.
che si otterrebbe chiamando un vero servizio di backend, assumendo che il caricamento sia andato a buon fine, si
prendiamo il valore della stringa e lo digitiamo come int, ricordando che il ritardo è un tipo osservabile.
Quindi, quando impostiamo il valore, dobbiamo impostare la proprietà dot value all'interno.
Anche in questo caso, il vantaggio di farlo in questo modo è che otterremo un evento automatico ogni volta che il valore viene impostato.
cambia.
In questo semplice esempio non ne stiamo approfittando, ma lo vedremo nel codice successivo.
Ora che il caricamento è avvenuto con successo, iniziamo il ticchettio.
Questo è l'orologio vero e proprio.
Per far sì che il codice venga chiamato ripetutamente, ci sono molte cose che si possono fare all'interno di unity.
La più semplice e comune è quella di utilizzare una routine di codice.
Tutto ciò che facciamo qui è avviare una routine di codice.
Questa verrà chiamata ripetutamente.
Questo è un esempio artificioso.
Ma in realtà volevo solo fare un ticchettio usando i secondi del mondo reale da uno all'infinito.
Finché la scena è aperta, usiamo il tempo, il tempo per prenderlo da unity.
Ogni volta che aggiorno la nostra variabile tempo e chiamo un gestore separato per gestire la conseguenza, come
gestiamo la conseguenza qui.
E semplicemente, volevo avere un esempio che non avesse una vista esplicita.
Quindi qui abbiamo solo un log di debug che simula una sorta di feedback dell'utente senza alcuna complessità aggiuntiva.
Eseguiamo la scena un'altra volta.
E vediamo il ticchettio dell'orologio.
Ecco fatto.
Quindi l'orologio funziona senza molti MVC.
Mi aspetto che per tutto ciò che abbiamo trattato ci sia una revisione.
Abbiamo visto classi, metodi, variabili, proprietà, eventi, campi serializzati e altro ancora.
Questa è una buona base di unità per avere una comprensione comune prima di passare alla miniatura
esempio di MVC.
Grazie.